---
title: แทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสาร Word
linktitle: แทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสาร Word
second_title: Aspose.Words API การประมวลผลเอกสาร
description: เรียนรู้วิธีแทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสารโดยใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET เพิ่มข้อมูลชุดข้อมูลด้วยพิกัด X และ Y
type: docs
weight: 10
url: /th/net/programming-with-charts/insert-scatter-chart/
---

บทช่วยสอนนี้จะอธิบายวิธีใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET เพื่อแทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสาร ซอร์สโค้ดที่ให้มาสาธิตวิธีการสร้างแผนภูมิ เพิ่มข้อมูลชุด และบันทึกเอกสาร

## ขั้นตอนที่ 1: ตั้งค่าโครงการ

ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณมีข้อกำหนดเบื้องต้นต่อไปนี้:

- ติดตั้ง Aspose.Words สำหรับไลบรารี .NET แล้ว คุณสามารถดาวน์โหลดได้โดยใช้ตัวจัดการแพ็คเกจ NuGet เพื่อติดตั้ง
- เส้นทางไดเร็กทอรีเอกสารที่เอกสารเอาต์พุตจะถูกบันทึก

## ขั้นตอนที่ 2: สร้างเอกสารใหม่และแทรกแผนภูมิ

 สร้างใหม่`Document` วัตถุและก`DocumentBuilder` เพื่อสร้างเอกสาร

```csharp
// เส้นทางไปยังไดเร็กทอรีเอกสารของคุณ
string dataDir = "YOUR DOCUMENT DIRECTORY";

Document doc = new Document();
DocumentBuilder builder = new DocumentBuilder(doc);
```

 ต่อไปให้ใช้`InsertChart` วิธีการของ`DocumentBuilder` เพื่อแทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสาร

```csharp
Shape shape = builder.InsertChart(ChartType.Scatter, 432, 252);
Chart chart = shape.Chart;
```

## ขั้นตอนที่ 3: เพิ่มข้อมูลซีรีส์ลงในแผนภูมิ

เพิ่มข้อมูลซีรีส์ลงในแผนภูมิ ในตัวอย่างนี้ เราจะเพิ่มพิกัด X และ Y สองชุด

```csharp
chart.Series.Add("Aspose Series 1", new double[] { 0.7, 1.8, 2.6 }, new double[] { 2.7, 3.2, 0.8 });
```

## ขั้นตอนที่ 4: บันทึกเอกสาร

 สุดท้าย ให้บันทึกเอกสารลงในไดเร็กทอรีที่ระบุโดยใช้`Save` วิธีการของ`Document` วัตถุ วัตถุ

```csharp
doc.Save(dataDir + "WorkingWithCharts.InsertScatterChart.docx");
```

การดำเนินการแทรกแผนภูมิกระจายโดยใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET เสร็จสมบูรณ์

### ตัวอย่างซอร์สโค้ดสำหรับการแทรกแผนภูมิกระจายโดยใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET 

```csharp
	// เส้นทางไปยังไดเร็กทอรีเอกสารของคุณ
	string dataDir = "YOUR DOCUMENT DIRECTORY";

	Document doc = new Document();
	DocumentBuilder builder = new DocumentBuilder(doc);
	Shape shape = builder.InsertChart(ChartType.Scatter, 432, 252);
	Chart chart = shape.Chart;
	chart.Series.Add("Aspose Series 1", new double[] { 0.7, 1.8, 2.6 }, new double[] { 2.7, 3.2, 0.8 });
	doc.Save(dataDir + "WorkingWithCharts.InsertScatterChart.docx");
```

## บทสรุป

ในบทช่วยสอนนี้ คุณได้เรียนรู้วิธีแทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสาร Word โดยใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET ด้วยการทำตามคำแนะนำทีละขั้นตอนและใช้ซอร์สโค้ดที่ให้มา คุณสามารถสร้างเอกสารใหม่ แทรกแผนภูมิกระจาย เพิ่มข้อมูลชุดข้อมูลด้วยพิกัด X และ Y และบันทึกเอกสารด้วยแผนภูมิได้

Aspose.Words สำหรับ .NET มี API ที่ครอบคลุมสำหรับการประมวลผลคำพร้อมแผนภูมิในเอกสาร Word แผนภูมิกระจายมีประโยชน์สำหรับการแสดงภาพและวิเคราะห์ข้อมูลด้วยตัวแปรตัวเลขสองตัว ด้วย Aspose.Words สำหรับ .NET คุณสามารถสร้างแผนภูมิกระจายที่แสดงความสัมพันธ์ระหว่างค่า X และ Y และระบุรูปแบบหรือแนวโน้มในข้อมูลได้อย่างง่ายดาย

ด้วยการใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET คุณสามารถสร้างกระบวนการสร้างเอกสารด้วยแผนภูมิกระจายได้โดยอัตโนมัติ ซึ่งช่วยประหยัดเวลาและความพยายามในการสร้างเอกสารด้วยตนเอง ไลบรารีมีแผนภูมิหลายประเภท รวมถึงแผนภูมิกระจาย และมีตัวเลือกการปรับแต่งต่างๆ เพื่อปรับแต่งรูปลักษณ์ของแผนภูมิตามความต้องการของคุณ

### คำถามที่พบบ่อย

#### ไตรมาสที่ 1 แผนภูมิกระจายคืออะไร?
แผนภูมิกระจายเป็นแผนภูมิประเภทหนึ่งที่แสดงความสัมพันธ์ระหว่างตัวแปรตัวเลขสองตัว ประกอบด้วยชุดของจุดที่ลงจุดบนตารางพิกัด โดยตัวแปรหนึ่งแสดงบนแกน X และอีกตัวแปรหนึ่งแสดงบนแกน Y แผนภูมิกระจายใช้เพื่อระบุรูปแบบ ความสัมพันธ์ หรือแนวโน้มระหว่างจุดข้อมูลสองชุด

#### ไตรมาสที่ 2 ฉันสามารถเพิ่มหลายชุดลงในแผนภูมิกระจายได้หรือไม่
ได้ คุณสามารถเพิ่มหลายชุดลงในแผนภูมิกระจายโดยใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET แต่ละชุดแสดงถึงชุดของจุดข้อมูลที่มีพิกัด X และ Y ตามลำดับ ด้วยการเพิ่มหลายชุด คุณสามารถเปรียบเทียบและวิเคราะห์ชุดข้อมูลต่างๆ ภายในแผนภูมิกระจายเดียวกันได้ ทำให้มีมุมมองข้อมูลที่ครอบคลุม

#### ไตรมาสที่ 3 ฉันสามารถปรับแต่งลักษณะที่ปรากฏของแผนภูมิกระจายได้หรือไม่
ใช่ เมื่อใช้ Aspose.Words สำหรับ .NET คุณสามารถปรับแต่งลักษณะต่างๆ ของรูปลักษณ์ของแผนภูมิกระจายได้ คุณสามารถแก้ไขคุณสมบัติ เช่น สีของชุดข้อมูล รูปร่างของเครื่องหมาย ป้ายชื่อแกน และการจัดรูปแบบพื้นที่แผนภูมิได้ ไลบรารีมีชุด API มากมายเพื่อควบคุมองค์ประกอบภาพของแผนภูมิและสร้างรูปลักษณ์ที่ปรับแต่งให้เหมาะกับความต้องการของคุณ

#### ไตรมาสที่ 4 ฉันสามารถบันทึกเอกสารด้วยการแทรกแผนภูมิกระจายในรูปแบบต่างๆ ได้หรือไม่
ใช่ Aspose.Words สำหรับ .NET ช่วยให้คุณสามารถบันทึกเอกสารด้วยการแทรกแผนภูมิกระจายในรูปแบบต่างๆ เช่น DOCX, PDF, HTML และอื่นๆ คุณสามารถเลือกรูปแบบผลลัพธ์ที่ต้องการได้ตามความต้องการและการใช้งานของคุณ`Save` วิธีการของ`Document` วัตถุเพื่อบันทึกเอกสาร แผนภูมิกระจายที่แทรกจะถูกบันทึกลงในเอกสารที่บันทึกไว้

#### คำถามที่ 5 ฉันสามารถแก้ไขข้อมูลและลักษณะของแผนภูมิกระจายหลังจากแทรกแล้วได้หรือไม่
ได้ หลังจากแทรกแผนภูมิกระจายลงในเอกสารแล้ว คุณสามารถแก้ไขข้อมูลและลักษณะที่ปรากฏได้โดยใช้ API ที่ Aspose.Words สำหรับ .NET มอบให้ คุณสามารถอัปเดตข้อมูลชุดข้อมูลด้วยพิกัด X และ Y ใหม่ เปลี่ยนรูปร่างและสีของเครื่องหมาย ปรับแต่งคุณสมบัติของแกน และใช้ตัวเลือกการจัดรูปแบบเพื่อสร้างแผนภูมิแบบไดนามิกและเชิงโต้ตอบในเอกสาร Word ของคุณ